---
title: JavascriptBasic01
tags:
  - Javascript
  - ProgrammBasic
categories:
  - 程式基礎
author: Rosa Hong
---

## 前言 ## 
在寫網頁的經歷  
有很大一部分是關於 **`「設計面」`**  
程式面的部份都像蘸醬油一樣  
打算把基礎的概念弄得清楚  

未來打算規劃 30 Days Javascript Challenages   
提升自己對解決問題的敏感度 XD  
在這之前先補齊一些常識吧 QQ  

## **邏輯運算** ##
在二元邏輯裡面知道布林值有 `true` 和 `false`  
JS 什麼情況下是 `true`？ 什麼是 `false` ？  
其實 JS 對於這兩個各自又對某些值有不同的定義  

在一般的程式語言中，不是回傳 true 就是 fasle  
但在 JS 裡數字、字串也可以做邏輯運算  
後面會說明  

先來看一下運算子有哪三個：  

### **運算子** ###
運算子有三種  
| 邏輯 | 長相 | 說明 | 
| --- | :---: | --- |
| AND | && | 兩個為 `真` 就是 `真`；其一為 `假` 就是 `假` |
| OR | \|\| | 其一為 `真` 就是 `真`，反之 `假` 也是 |
| NOT | \! | `真` 為 `假` ； `假` 為 `真` |

\* **NOT** 簡單來說就是把得出的值給相反過來。  

總之基本上有四種狀況  
- true , true
- true , false
- false , true  
- false , false  

應該還行吧～  

### 短路求值 ###
上面有提及關於數字與字串也可以做邏輯運算  
來看看官方的例子  

1. &&
    ```javascript 
    var a1 =  true && true;   // t && t 回傳 true
    var a2 =  true && false;  // t && f 回傳 false
    var a3 = false && true;   // f && t 回傳 false
    var a4 = false && (3 == 4); // f && f 回傳 false
    var a5 = "Cat" && "Dog"; // t && t 回傳 Dog
    var a6 = false && "Cat"; // f && t 回傳 false
    var a7 = "Cat" && false; // t && f 回傳 false
    ```

- a1 兩者為 `真` 就是真 `真`  
- a2、a3 其一為 `假` ，就是 `假`   
- a4 兩者為 `假` ， 就是 `假`  
- a5 為什麼會回傳 **`Dog`** 呢　？  而不是 `Cat`  
- a6 為什麼會回傳 **`false`** 呢　？ 而不是 `Cat` 
- a7 為什麼會回傳 **`false`** 呢　？ 而不是 `Cat` 

官方到底在 **りしれ供さ小**  
甚至看到 `||` 的例子又更懵了  

```javascript 
var o5 = 'Cat' || 'Dog';  // t || t 回傳 Cat
var o6 = false || 'Cat';  // f || t 回傳 Cat
var o7 = 'Cat' || false;  // t || f 回傳 Cat
```  
- o5 為什麼會回傳 **`Cat`** 呢　？  而不是 `Dog`  
- o6 為什麼會回傳 **`Cat`** 呢　？ 而不是 `false` 
- o7 為什麼會回傳 **`Cat`** 呢　？ 而不是 `false`  

6 跟 7 看起來一樣，判斷上又不一樣  

#### 什麼是短路求值? ####  
把兩者分開來看    
1. ##### **&&** #####
    如果遇到假，整個就是假的了  
    那個 `假` 就是產出的值   
      
    都為真的情況下，最後一個的值才會是產出      
    > 簡單來說就是 **`真的就過關斬將`**  
    > 遇到假的就停止   

    總結來說  
    遇到第一個 `假` ，就短路了    
    後面就不用判斷了  

2. ##### **||** #####
    那麼 `||` 就是相反了  
    遇到真，整個亦為真
    那個真，就是產出的值  
    
    反之，全都假，最後一個值才會是產出  
    > 遇真就停止  
    > 全假就假到底  

    簡單來說，遇到第一個 `真` ，就短路了  

**這有什麼好處呢？**  
短路求值的好處就在 **`不用整個都去判斷完才有果`**  
遇到短路就得值，就 Out  
比較不會占用效能

其實這也不用背啦  
只要知道哪些東西會被判斷為假才叫假  

#### 真真假假是又是怎麼判斷 ####  
> 哪些是 **`false`** ?

以下是 [官方文件](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Falsy) 說的    
常見的是這幾個  
1. `0`
2. `""`、`''` 空字串
3. `null`
4. `NaN` (not a number)，這個很...微妙，改天做一篇  
5. `undefined` (未定義)

所以來看看這些例子  
1. 0 `||` 3 => 3
2. 3 `&&` 0 => 0

- **`||`** : 
    > 是真。求真，遇到 3 是真，得值

- **`&&`**
    > 是假。求假，遇到 0 是假，得值  

如果是一場串的，也是一樣的  

當然還有 **`ToBoolean`** 的問題  
這邊先不討論  
`布林值` 跟 `布林物件` 是不一樣的  

## 位元運算 ##  
邏輯運算子是兩個符號湊在一起  
像 `&&` 、 `||`  ( ! 這個除外啦 QQ )  
看的是整體，而位元看的是個體  
也就是位元運算會是 `&` `|` `^` `~`

位元，會想到 2 進位  
也就是 `1001` 這類的  
那邏輯上哪裡不同 ?  

- **何謂整體與個體？**  
    - 邏輯  
        1234 印出是 `1234` ~~(廢話)~~  
    - 位元  
        1 => 01
        2 => 10
        3 => 11 ... 以此類推  

數字最多也才到 9 ，所以會到 `1001`  


## 位元進位 ##


## 結語 ##
運算子其實有很多  
之後要再慢慢補  